---
title: ¿Por qué debería Importarnos el Machismo?
date: 2023-03-25
---

Esperando se encuentren bien les quiero contar sobre las características principales del machismo para plantear un contexto común. El machismo es en términos generales un sistema 
en el cual se propicia una desigualdad con cualquier otra persona que no entre en los estándares aceptados de ser un "hombre". Por ejemplo, el caso de mi profesor de mecánica en la universidad, me contaban
mis compañeras de clase que el estaba dispuesto a darles una buena calificación a cambio de un "favor". O el caso de mi compañero de grupo que siempre hacía chistes
para ofender a un compañero gay. 

Y si bien partimos de que el machismo es uno, en cada persona se presenta de manera diferente. Como dice el dicho, aquí y en china se cuecen las habas, pero en cada lugar saben
distintas. Por ejemplo, y no diré nombres por motivos de privacidad, un compañero en la universidad siempre me contaba acerca de sus encuentros sexuales, mientras que otro 
simplemente no me contaba ese tipo de experiencias pero si llegue a enterarme por redes sociales (¡que cosas se escuchan en las redes sociales!) que ponía pretextos para 
usar preservativos en sus encuentros sexuales. Y así pasa también con algunas patologías, por ejemplo la distimia (depresión crónica) cada persona aunque tenga rasgos similares
va a presentar distintos síntomas. Por ejemplo hay casos documentados y estadísticas que de cada 100 casos en el que un gemele tenga depresión 24 de esas veces la otra parte
no sufriá depresión.
